2022-02-22
idag har vi arbetat på språkspecefikationen, med fokus på grammatiken.
arbetet rullar på bra, vi båda verkar förstå hur man skriver grammatiken
och vad de olika bitarna gör för något. 
Det verkar finnas någon form av skillnad i programmerings erfarenhet, jag 
känner själv mig bekväm med de koncept som introduceras. Medans min 
labb partner verkar lite mera ovann. Men det ska inte vara några problem.
Något som vi fastnade på var ett namn för primitiver deklararade i scopet,
typ som "Hej" eller 0 eller [1,2,3], alltså inte variabeler utan vad som
finns i dessa beshållare. 