2022-02-22
idag har vi arbetat på språkspecefikationen, med fokus på grammatiken.
arbetet rullar på bra, vi båda verkar förstå hur man skriver grammatiken
och vad de olika bitarna gör för något. 
Det verkar finnas någon form av skillnad i programmerings erfarenhet, jag 
känner själv mig bekväm med de koncept som introduceras. Medans min 
labb partner verkar lite mera ovann. Men det ska inte vara några problem.
Något som vi fastnade på var ett namn för primitiver deklararade i scopet,
typ som "Hej" eller 0 eller [1,2,3], alltså inte variabeler utan vad som
finns i dessa beshållare. 

Vecka 9.
Nu har vi arbetat med att fastställa språkspecefikationen, med vissa 
specefika konstruktioner. Det har gått smidigt och Latex funkar bra för
att göra detta extra synligt. Men pga begränsad tid kommer vi inte riktigt 
vara helt klara med språkspecefikationen förrens sista handledningen.

Vecka 10. 
Inte mycket har hänt denna vecka utöver att implementerings plan har fixats
och lite i språkspecefikationen har blivit expanderad. 

Vecka 13.
Denna vecka hade jag glömt att skriva dagboken löpande, därmed kom denna.
Nu har vi arbetet med att implemenetera logik, aritmetik och scope 
hantering. allting flöt på bra iom att jag har relativt bra förståelse
för hur man gör AST. 

2022-04-04
Nu finns funktioner! allting börjar falla på plats utan större dilemman 
på hur saker ska implemeteras. 

2022-04-05
Idag har vi implemeneterat loopar, både for och while. allting flytter på bra
men jag åker iväg över helgen, så Lucas kommer implemenetera arrayer på
egenhand.

2022-04-10
Idag har vi arbetat med att försöka implemenetera klasser, men detta 
strular en hel del iom att vi inte riktigt förstår hur det ska implemeneteras
så vi har schema lagt handledningen med pontus på onsdag. 

2022-04-11
Idag försökte vi ta oss vidare medans vi väntar på handledningen med att
ta oss vidare med recursion men har kört fast. taggit lite för mycket på
samma gång. 
Vi gjorde en ändring med våran test suite, nu kör den alla filer i /tests 
och bara ser om de går att köra. 
Det har varit lite problem meed att komma ihåg hur man concatenerar två 
containers, både arrayer och hashar. Men efter en snabb sökning döck båda 
upp.

2022-04-12
Idag har vi pratat med pontus och kommit vidare med class initialisering.
förstor nu mer hur vi ska göra konceptuellt. 


Inlämning 1 reflektion:
Arbetet rullar på bra i hörhållande till implemeneterings planen fram tills
denna vecka. Denna vecka när vi skulle implemenetera klasser har vi fått 
större förhinder och är tvugna att flytta fram skapandet av arv och 
polymorfi till nästa vecka. De första två veckorna rullade på förvånadsvärt
bra trotts att vi inte hade super mycket tid på att arbeta på projektet. 
För att ro projektet i hamn kommer vi behöva ändra på lite saker, framför
allt behöver vi lägga på lite extra arbete på egenhand för att få de sista
featuresen av språket att fungera nämligen prototype polymorfi, recursion och
retur satser. Dessa fungerar inte i den nuvarande och vi försöker dela upp
arbetet så att det ska gå lite snabbare. Just nu arbetar jag med klasser, och 
Lucas gör klart List implemeneteringen, huvudsakligen gör han klart hur man hämtar
och ändrar värdet i listan. 

Det jag hoppas på att vi hinner klart med är sen själva utritandet av dungeonen, att 
med hjälpa av det abstrakta syntax trädet skapa någon form av utskrivnad i 
terminalen. Det finns redan en evaluate metod så det borde inte vara så svårt att skapa
en seperat funktion "print" som skapar någon form av sträng eller värden och skickar vidare
dessa upp till en form av funktion, som tar dessa värden och skapar en "dungeon" av det.
Detta ser just nu fortfarande görbart ut men vill fokusera på att få klart det "fundamentala" med 
språket först innan vi försöker på med något mer. 

I övrigt har sammarbetet känns bra än så länge, vi har par programmerat en hel del, med
lite bitar arbetat på egen hand. Mitt schema har kanske varit lite rörigt att arbeta runt men
utöver det har det gått väldigt bra. Vi har arbetat på distans hela tiden vilket också har varit 
väldigt skönt för då har det varit väldigt enkelt att schema lägga tider vi båda kan arbeta på.


2023-04-14
Hade gjort en "fix" med blocknode tidigare, som verkar ha skapat mer problem, tidigare peckade den på
nästa statement som i sin tur peckade på en statement etc. Sen ändrade jag så den skapade en array
av dessa. men det verkar inte riktigt funkat som det ska, så vi har ändrat tillbaka till föregående. 

2023-04-19
Fixat med class initialisering och hur man gör det mesta, men lite problem sätter sig med grammatiken
vet inte riktigt hur jag ska gå tillväga för att lösa det... Ger det nya tag imorgon för att se hur det 
går.
Vi har också pratat med pontus om hur vi ska göra med komplexa data typer och tillhörande medlemsfunktion
planen är att ha ett "standard biblotek" med en väldigt dum list typ.
vi har även gjort lite ändringar i hur våran lexer fungerar. nu skapar 
vi tokens av alla "speciella" ord, som main, new, int etc. Detta gör så vi kan enklare skriva våra
regex uttryck i parsern. Borde underlätta en del och styra upp lite problem som skett tidigare. 
Gör även att strängar kan nu skrivas mer ordentligt. 

2023-04-24
Fixade det sista med klasser tror jag, nu kan man göra metod anrop. tog mycket kortare tid än vad
jag förväntade mig att det skulle göra. Men nu fungerar det som det ska och allt verkar fungera 
som det ska.

2023-04-25
Idag har både jag och lucas gemensamt arbetat på projektet på diverse olika saker, dels fick vi 
retur satser att fungera via att använda oss utav exception handling och rescue. Detta är inte 
ändamålet med exception handling, den ska egentligen användas när något går fel, men det funkar
bra för vårat syfte och gör så vi slipper skriva en massor med spagethi kod vilket vi höll på att
göra. Sen fixade vi lite med classer och "this", finns fortfarande en bugg med hur funktions anrop
gör- this leder till en oändlig loop, men borde gå att ordna. 



Inlämning reflektion 2:
Nu har det gått två veckor sen sist och arbetet har inte flyttit på super bra tyvärr... Mitt 
personliga problem har legat mycket i att jag inte har haft super mycket tid att lägga och 
när jag har lagt mer tid har jag kört fast i att parsern inte samarbeta med mig. Men till slut
släppte detta, men det var i måndags, och nu har vi inte super mycket tid kvar innan Inlämning
detta innebär att vi nu inte ska implemenetera något mera utan fokusera på att få klart det
som vi redan har påbörjat, nämligen klasser och listor. Klasser behöver ha en initialisering
metod samt lite fix med hur "this" keywordet fungerar. Listor behöver ha något sätt att definera
"råa" listor. Detta skulle göra att "x - [0, 1, 2]" vara möjligt, givet att x är en lista så klart.
då skulle vi kunna lägga till en stack klass i vårat "standard biblotek" som fungerar på det önskade 
sättet. 

Vi det här läget trodde vi att vi hade hunnit klart med det mesta och skulle bara kunna fokusera på 
rapporten nu de sista veckorna, istället blir det att göra klart dessa två sista bitarna och sen 
köra på med språkdokumentationen, vi har redan hunnit börja på den är igång. Utöver det är det lite 
mer att fixa rent "städning" i koden. Men det kan tas lite senare, inte jätte mycket kvar att fixa. 